# 什么是TypeScript？
`TypeScript`是一种由微软开发的开源编程语言，它是`JavaScript`的超集。`TypeScript`通过添加**静态类型、类、接口和模块**等功能，使得在大型应用程序中更容易进行维护和扩展。它可以被编译为纯`JavaScript`，从而能够在任何支持`JavaScript`的地方运行。使用`TypeScript`可以帮助开发人员在编码过程中避免一些常见的错误，并提供更好的代码编辑功能和工具支持。

# TS常用类型

## 基础类型
- **string:** 表示字符串。例如:`let name: string = "John"`
- **number:** 表示数字数据，包括整数和浮点数。例如:`let age: number = 30`
- **boolean:** 表示布尔值，只有 `true` 和 `false` 两种取值。例如:`let isActive: boolean = true`
- **null:** 表示空值，通常与 `undefined` 一起使用
- **undefined:** 表示未定义的值
- **symbol:** 表示独一无二的值，主要用于对象属性的唯一标识。例如:`let sym: symbol = Symbol()`
- **bigint:** 表示任意精度的整数。例如 12345678901234567890123456
- **数组 []**
- **元组 Tuple**

## 复杂类型

- array 数组
- tuple 元组
- enum 枚举
- object 对象

## 特殊类型

- any: 任意类型
- unknown: 未知类型
- never: 不会发生的值，通常用于标识函数永远不会有返回值（如抛出异常）或 永远不会有结果的情况
- void: 空值，通常用于标识函数没有返回值

## 高级类型和类型操作

1. 联合类型 `|` 和交叉类型 `&`
2. type 类型别名
3. interface 接口

# 接口（interface）与类型别名（Type Alias）

接口是用于描述对象的形状的结构化类型。它定义了对象应该包含哪些属性和方法。在TypeScript中，接口可以用来约束对象的结构，以提高代码的可读性和维护性。

### 区别：
+ 接口定义了一个契约，描述了对象的形状（属性和方法），以便在多个地方共享。它可以被类、对象和函数实现。
+ 类型别名给一个类型起了一个新名字，便于在多处使用。它可以用于原始值、联合类型、交叉类型等。与接口不同，类型别名可以用于原始类型、联合类型、交叉类型等，而且还可以为任意类型指定名字。


# 泛型
泛型是一种在定义函数、类或接口时使用类型参数的方式，以增加代码的灵活性和重用性。在TypeScript中，可以使用来创建泛型。

# Ts 与 Js 的区别

Js 属于动态编程语言，而Ts 属于静态编程语言。
+ js：边解释边执行，错误只有在运行的时候才能发现
+ ts：先编译再执行，在写的时候就会发现错误了（ts不能直接执行，需要先编译成 js ）

## Ts优点：
+ 便于代码的静态分析。 在开发阶段，我们就可以确定每一个数据类型，从而判断代码有没有错。这对于大型项目来说是很重要的，在开发阶段就能发现问题，避免交付线上的时候出错。
+ 有利于发现错误 TS有严格的类型约束，一些js中可能在线上才能发现的bug，在开发阶段就能发现。
+ 更好的IDE支持 ts的IDE更加的强大，能做到语法提示和自动补全。
+ 提供了代码文档 类型信息的提供部分代码文档，熟练的开发者可以凭借所知的类型信息知道代码的作用。
+ 有助于重构 修改大项目的js代码，特别的痛苦，往往牵一发而动全身。而类型信息能让我们更加自信的重构。 只要函数或对象的参数和返回值保持类型不变，就能基本确定。越是大型的项目，ts所体现出来的优势就越明显

## Ts缺点：
+ **丧失了灵活性** ts相对于js来说就没有那么的自由，总有类型的束缚。
+ **提高了代码量** 我们在定义变量的同时还要定义它的类型，当项目一大会增加很多的代码量。
+ **引入了独立的编译步骤**
+ 原生的 JavaScript 代码，可以直接在 JavaScript 引擎运行。添加类型系统以后，就多出了一个单独的编译步骤，检查类型是否正确，并将 TypeScript 代码转成 JavaScript 代码，这样才能运行。
+ **兼容性问题** TypeScript 依赖 JavaScript 生态，需要用到很多外部模块。但是，过去大部分 JavaScript 项目都没有做 TypeScript 适配，虽然可以自己动手做适配，不过使用时难免还是会有一些兼容性问题。

