# 前端工程化（Webpack/Vite）

## 什么是前端工程化

在开发前端项目的时候，工程化工具是标配。比如：
+ 项目的初始化，让我们快速开始业务开发；
+ 模块化的支持，方便组织和复用代码；
+ 各种资源的处理和加载，如css、图片、字体等，并将其压缩或优化后放入最后的代码包;
+ 各种loader和plugin，按需定制编译流程 （stylus/ts/jsx）、压缩(MiniCssExtractPlugin)；
+ 热更新

Webpack和Vite等构建工具旨在解决前端开发中的复杂性和规模问题，通过自动化处理、模块化管理、性能优化等手段极大地提高了开发效率和应用性能，现代前端开发实践中不可或缺的部分，即前端工程化。

## 编写工程化的工具的好处

工程化工具能不同程度弥补浏览器、语言、规范本身的设计缺陷，使开发者不再需要关注一些低效的技术细节、Trick，将更多注意力放在业务代码上，以更加高效的方式编写出越来越复杂、庞大的Web应用。

## 为什么现在很多命令行工具都被 rust 重写

1. 性能强，媲美C/C++
2. 内存安全
3. 并发安全，cargo工具链支持


# Webpack

## webpack的主要作用
+ **模块打包：** 可以将不同模块的文件打包整合在一起，并且保证它们之间的引用正确，执行有序。利用打包我们就可以在开发的时候根据我们自己的业务自由划分文件模块，保证项目结构的清晰和可读性。
+ **编译兼容：** 通过webpack的Loader机制，可以编译转换诸如.less，.vue，.jsx这类在浏览器无法识别的格式文件，让我们在开发的时候可以使用新特性和新语法做开发，提高开发效率。
+ **能力扩展：** 通过webpack的Plugin机制，我们在实现模块化打包和编译兼容的基础上，可以进一步实现诸如按需加载，代码压缩等一系列功能，帮助我们进一步提高自动化程度，工程效率以及打包输出的质量。

## webpack打包流程
+ **初始化参数：** 从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数
+ **开始编译：** 用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译
+ **确定入口：** 根据配置中的 entry 找出所有的入口文件
+ **编译模块：** 从入口文件出发，调用所有配置的 loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理
+ **完成模块编译：** 在经过上一步使用 loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系
+ **输出资源：** 根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会
+ **输出完成：** 在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统
在以上过程中，webpack会在特定的时间点广播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑，并且插件可以调用webpack提供的 API 改变webpack的运行结果。

### 简单说：
+ 初始化：启动构建，读取与合并配置参数，加载 Plugin，实例化 Compiler
+ 编译：从 entry 出发，针对每个 Module 串行调用对应的 loader 去翻译文件的内容，再找到该 Module 依赖的 Module，递归地进行编译处理
+ 输出：根据依赖关系将编译后的 Module 组合成 Chunk，将 Chunk 转换成文件，输出到文件系统中

## 常见的loader有哪些？
默认情况下，webpack只支持对js和json文件进行打包，但是像css、html、png等其他类型的文件，webpack则无能为力。因此，就需要配置相应的loader进行文件内容的解析转换。

常见的`loader`：
+ image-loader：加载并且压缩图片文件。
+ less-loader： 加载并编译 LESS 文件。
+ sass-loader：加载并编译 SASS/SCSS 文件。
+ css-loader：加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性，使用css-loader必须要配合使用style-loader。
+ style-loader：用于将 CSS 编译完成的样式，挂载到页面的 style 标签上。需要注意 loader 执行顺序，style-loader 要放在第一位，loader 都是从后往前执行。
+ babel-loader：把 ES6 转换成 ES5
+ postcss-loader：扩展 CSS 语法，使用下一代 CSS，可以配合 autoprefixer 插件自动补齐 CSS3 前缀。
+ eslint-loader：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码。
+ vue-loader：加载并编译 Vue 组件。
+ file-loader：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件 (处理图片和字体)
+ url-loader：与 file-loader 类似，区别是用户可以设置一个阈值，大于阈值会交给 file-loader 处理，小于阈值时返回文件 base64 形式编码 (处理图片和字体)

## 常见的plugin有哪些？
webpack中的plugin赋予其各种灵活的功能，例如打包优化、资源管理、环境变量注入等，它们会运行在webpack的不同阶段（钩子 / 生命周期），贯穿了webpack整个编译周期。目的在于解决 loader 无法实现的其他事。

常见的`plugin`：
+ HtmlWebpackPlugin：简化 HTML 文件创建 (依赖于 html-loader)
+ mini-css-extract-plugin: 分离样式文件，CSS 提取为独立文件，支持按需加载 (替代extract-text-webpack-plugin)
+ clean-webpack-plugin: 目录清理                                                                                    

### Plugin 中的常用对象
+ compiler Hook
+ compilation Hook
+ ContextModuleFactory Hook
+ JavascriptParser Hooks
+ NormalModuleFactory Hooks


## loader和plugin的区别？
loader是文件加载器，能够加载资源文件，并对这些文件进行一些处理，诸如编译、压缩等，最终一起打包到指定的文件中；plugin赋予了webpack各种灵活的功能，例如打包优化、资源管理、环境变量注入等，目的是解决 loader无法实现的其他事。

在运行时机上，loader 运行在打包文件之前；plugin则是在整个编译周期都起作用。

在配置上，loader在module.rules中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个 Object，内部包含了 test(类型文件)、loader、options (参数)等属性；plugin在 plugins中单独配置，类型为数组，每一项是一个 plugin 的实例，参数都通过构造函数传入。

## webpack的热更新原理是？
`模块热替换(HMR - hot module replacement)`又叫做`热更新`，在不需要刷新整个页面的同时更新模块，能够提升开发的效率和体验。热更新时只会局部刷新页面上发生了变化的模块，同时可以保留当前页面的状态，比如复选框的选中状态等。

**热更新的核心**是客户端从服务端拉去更新后的文件，准确的说是 chunk diff (chunk 需要更新的部分)，实际上webpack-dev-server与浏览器之间维护了一个websocket，当本地资源发生变化时，webpack-dev-server会向浏览器推送更新，并带上构建时的hash，让客户端与上一次资源进行对比。客户端对比出差异后会向webpack-dev-server发起 Ajax 请求来获取更改内容(文件列表、hash)，这样客户端就可以再借助这些信息继续向webpack-dev-server发起 jsonp 请求获取该chunk的增量更新。
后续的部分(拿到增量更新之后如何处理？哪些状态该保留？哪些又需要更新？)由HotModulePlugin 来完成，提供了相关 API 以供开发者针对自身场景进行处理，像react-hot-loader和vue-loader都是借助这些 API 实现热更新。

## 如何提高webpack打包速度
1. 优化 Loader
2. HappyPack
3. DllPlugin
4. 代码压缩
5. 其他

## 如何减少Webpack打包体积

1. 按需加载
2. Scope Hoisting
3. Tree Shaking

## 如何提高webpack的构建速度？
1. 代码压缩
   + JS压缩：使用 `terser-webpack-plugin` 
   + CSS压缩：`css-minimizer-webpack-plugin`
   + HTML压缩：使用 `HtmlWebpackPlugin` 插件 
2. 图片压缩：配置`image-webpack-loader`
3. Tree Shaking：
  Tree Shaking是一个术语，在计算机中表示消除死代码，依赖于ES Module的静态语法分析（不执行任何的代码，可以明确知道模块的依赖关系）。 在webpack实现Tree shaking有两种方案：
    + usedExports：通过标记某些函数是否被使用，之后通过 `Terser` 来进行优化的，使用之后，没被用上的代码在webpack打包中会加入unused harmony export mul注释，用来告知Terser在优化时，可以删除掉这段代码。
    + sideEffects：跳过整个模块/文件，直接查看该文件是否有副作用。sideEffects用于告知webpack compiler哪些模块时有副作用，配置方法是在package.json中设置
4. 缩小打包域
5. 减少ES6转为ES5的冗余代码：使用`bable-plugin-transform-runtime`插件
6. 提取公共代码：通过配置`CommonsChunkPlugin`插件，将多个页面的公共代码抽离成单独的文件

## Tree Shaking

Tree-Shaking 是一种基于 ES Module 规范的 Dead Code Elimination 技术，它会在运行过程中静态分析模块之间的导入导出，确定 ESM 模块中哪些导出值未曾其它模块使用，并将其删除，以此实现打包产物的优化。

### 在 Webpack 中启动 Tree Shaking

在 Webpack 中，启动 Tree Shaking 功能必须同时满足三个条件：
+ 使用 ESM 规范编写模块代码
+ 配置 `optimization.usedExports` 为 `true`，启动标记功能
+ 启动代码优化功能，可以通过如下方式实现：
  + 配置 `mode = production`
  + 配置 `optimization.minimize = true`
  + 提供 `optimization.minimizer` 数组

```js
// webpack.config.js
module.exports = {
  entry: "./src/index",
  mode: "production",
  devtool: false,
  optimization: {
    usedExports: true,
  },
};
```

### 实现原理

+ 在 `FlagDependencyExportsPlugin` 插件中根据模块的 `dependencies` 列表收集模块导出值，并记录到 ModuleGraph 体系的 `exportsInfo` 中
+ 在 `FlagDependencyUsagePlugin` 插件中收集模块的导出值的使用情况，并记录到 `exportInfo._usedInRuntime` 集合中
+ 在 `HarmonyExportXXXDependency.Template.apply` 方法中根据导出值的使用情况生成不同的导出语句
+ 使用 DCE 工具删除 Dead Code，实现完整的树摇效果

### 最佳实践

1. 避免无意义的赋值：在使用 Webpack 时开发者需要有意识地规避无意义的重复赋值操作。
2. 使用 `#pure` 标注纯函数调用：与赋值语句类似，JavaScript 中的函数调用语句也可能产生副作用，因此默认情况下 Webpack 并不会对函数调用做 Tree Shaking 操作。不过，开发者可以在调用语句前添加 `/*#__PURE__*/` 备注，明确告诉 Webpack 该次函数调用并不会对上下文环境产生副作用
3. 禁止 Babel 转译模块导入导出语句：在 Webpack 中使用 `babel-loader` 时，建议将 `babel-preset-env` 的 `moduels` 配置项设置为 `false`，关闭模块导入导出语句的转译。
4. 优化导出值的粒度
5. 使用支持 Tree Shaking 的包：如果可以的话，应尽量使用支持 Tree Shaking 的 npm 包：
  + 使用 `lodash-es` 替代 `lodash` ，或者使用 `babel-plugin-lodash` 实现类似效果



# Vite

## vite 为什么会比 webpack 快

### bundle 与 bundless
webpack：一切皆可打包，是目前使用率最高的工程化框架，帮助我们打理代码调试到打包的全过程，但是也有一些缺点：
webpack在项目调试之前，要把所有文件的依赖关系收集完，打包后才能运行，这是它慢的主要原因，随着项目规模（强调，新手有这个视野很nice）的激增，慢的一坨shi一样（数分钟）。于是，针对webpack的bundle(打包工具)思路，社区推出了bundless（开发服务器）思路框架：Vite。

### vite优化
1. vite 不需要做全量的打包
2. vite 在解析模块依赖关系时，利用了 esbuild，更快（esbuild 使用 Go 编写，并且比以 JavaScript 编写的打包器预构建依赖快 10-100 倍）
3. 按需加载：在HMR（热更新）方面，当改动了一个模块后，vite 仅需让浏览器重新请求该模块即可，不像 webpack 那样需要把该模块的相关依赖模块全部编译一次，效率更高。
4. 由于现代浏览器本身就支持 ES Module，会自动向依赖的Module发出请求。vite充分利用这一点，将开发环境下的模块文件，就作为浏览器要执行的文件，而不是像 webpack 那样进行打包合并。
5. 按需编译：当浏览器请求某个模块时，再根据需要对模块内容进行编译，这种按需动态编译的方式，极大的缩减了编译时间。
6. webpack 是先打包再启动开发服务器，vite 是直接启动开发服务器，然后按需编译依赖文件。由于 vite在启动的时候不需要打包，也就意味着不需要分析模块的依赖、不需要编译，因此启动速度非常快。


## webpack 和 vite的区别
+ 打包速度：
Webpack：Webpack在打包大型项目时可能会比较慢，因为它会分析整个项目的依赖关系，并进行完整的构建。
Vite：Vite通过使用ES模块作为开发环境的原理，能够更快地构建项目，因为它仅仅需要编译单个文件。

+ 热更新：
Webpack：Webpack使用热更新插件来实现热更新，在修改代码后会重新构建整个项目。
Vite：Vite使用原生ES模块的热更新能力，能够更快地反映代码变化，不需要重新构建整个项目。

+ 构建速度：
Webpack：Webpack在构建项目时会对所有资源进行处理，因此构建速度可能会较慢。
Vite：Vite采用了按需编译的方式，只处理当前需要的资源，因此构建速度更快。

+ 开发模式：
Webpack在开发模式下会将所有资源打包到内存中，
而Vite则会直接使用源文件，因此在开发模式下Vite会更快。

+ 插件生态：
Webpack：Webpack拥有较为成熟的插件生态系统，并且拥有更多社区支持和学习资料。
Vite：Vite是新兴的构建工具，插件生态还不如Webpack完善，但未来可能会迎来更多的发展机会。

总的来说，Vite在开发模式下表现更优，特别适合快速原型开发，而Webpack更适合大型项目和生产环境。选择使用哪个工具取决于项目的需求和规模。

## vite 对比 webpack 的优缺点
+ 优点：
  1. 更快的冷启动： Vite 借助了浏览器对 ESM 规范的支持，采取了与 Webpack 完全不同的 unbundle 机制
  2. 更快的热更新： Vite 采用 unbundle 机制，所以 dev server 在监听到文件发生变化以后，只需要通过 ws 连接通知浏览器去重新加载变化的文件，剩下的工作就交给浏览器去做了。
+ 缺点：
  1. 开发环境下首屏加载变慢：由于 unbundle 机制， Vite 首屏期间需要额外做其它工作。不过首屏性能差只发生在 dev server 启动以后第一次加载页面时发生。之后再 reload 页面时，首屏性能会好很多。原因是 dev server 会将之前已经完成转换的内容缓存起来
  2. 开发环境下懒加载变慢：由于 unbundle 机制，动态加载的文件，需要做 resolve 、 load 、 transform 、 parse 操作，并且还有大量的 http 请求，导致懒加载性能也受到影响。
  3. webpack支持的更广：由于 Vite 基于ES Module，所以代码中不可以使用CommonJs；webpack更多的关注兼容性, 而 Vite 关注浏览器端的开发体验。

> 当需要打包到生产环境时，Vite使用传统的rollup进行打包，所以，vite的优势是体现在开发阶段，缺点也只是在开发阶段存在。


## vite新的相关
在开发体验方面，vite 的新版本中可能会包含新的打包工具 Rolldown，这是一个具有兼容性 API 的 Rust 移植版 Rollup。该工具已经经历了长期的开发，目前已经支持 tree shaking 等特性，基本达到了 ESbuild 两倍的编译速度。等其能够同时替换 Rollup 和 ESbuild 之后，开发者无论是在开发模式还是生产模式下，都能无缝地自动获得巨大的性能收益。

从更底层来说，Rolldown 使用了一项叫做 Oxc 的工具，Oxc 的核心是一种用 Rust 编写的
高性能 JS Parser，在其体系中还有 Typescript 转移等工具。值得注意的是，该工具一旦最终成型，构建 Vue 工程时 Babel、ESbuild、Rollup、Tercer 等工具将合而为一，开发过程会变得统一、高效且易于理解。

## vite常见配置
1. css.preprocessorOptions： 传递给 CSS 预处理器的配置选项，例如，我们可以定义一个全局变量文件，然后再引入这个文件：
```scss
// src/assets/styles/variables.scss
$injectedColor: orange;
$injectedFontSize: 16px;
```

```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  css: {
    preprocessorOptions: {
      scss: {
        additionalData: `@import '/src/assets/styles/variables.scss';` // 引入全局变量文件
      }
    }
  }
})
```

2. css.postcss： PostCSS 也是用来处理 CSS 的，只不过它更像是一个工具箱，可以添加各种插件来处理 CSS（解决浏览器样式兼容问题、浏览器适配等问题）。例如：移动端使用 postcss-px-to-viewport 对不同设备进行布局适配：
```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite'
import postcssPxToViewport from 'postcss-px-to-viewport'

export default defineConfig({
  css: {
    postcss: {
      plugins: [
        // viewport 布局适配
        postcssPxToViewport({
          viewportWidth: 375
        })
      ]
    }
  }
})
```
这样我们书写的 px 单位就会转为 vw 或 vh ，很轻松地解决了适配问题

3. resolve.alias： 定义路径别名也是我们常用的一个功能，我们通常会给 scr 定义一个路径别名 `@` ： 
```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite'
import path from 'path'

export default defineConfig({
  resolve: {
    alias: {
      '@': path.resolve(__dirname, './src') // 路径别名
    }
  }
})
```

4. resolve.extensions： 导入时想要省略的扩展名列表。默认值为 ['.mjs', '.js', '.ts', '.jsx', '.tsx', '.json'] 。
5. optimizeDeps.force： 是否开启强制依赖预构建。node_modules 中的依赖模块构建过一次就会缓存在 node_modules/.vite/deps 文件夹下，下一次会直接使用缓存的文件。而有时候我们想要修改依赖模块的代码，做一些测试或者打个补丁，这时候就要用到强制依赖预构建。
```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  optimizeDeps: {
    force: true // 强制进行依赖预构建
  },
})
```

6. server.host： 指定服务器监听哪个 IP 地址。默认值为 localhost ，只会监听本地的 127.0.0.1。
```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  server: {
    host: true // 监听所有地址
  }
})
```

7. server.proxy： 配置反向代理，通常使用它来解决跨域问题：
```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  server: {
    proxy: {
      '/api': {
        target: 'https://kurobakaito7.github.io',
        changeOrigin: true,
        rewrite: (path) => path.replace(/^/api/, '')
      }
    }
  }
})
```

8. plugins： 使用插件
```js
// vite.config.js
import { defineConfig } from 'vite'
import vue from '@vitejs/plugin-vue'
import { viteMockServe } from 'vite-plugin-mock'

export default defineConfig({
  plugins: [
    vue(),
    viteMockServe()
  ]
})
```


# 低代码
前端低代码是一种开发方法，它通过可视化的方式来简化前端应用程序的开发过程，减少编写代码的需求。这种方法通常包括拖放界面组件、配置属性和事件来创建应用程序，而无需深入的编码知识。前端低代码平台提供了一系列预先构建好的组件和模板，开发者可以通过拖放这些组件来快速构建用户界面，同时也可以通过配置来定义应用程序的行为和功能。这种方法可以加快开发速度，降低技术门槛，使更多的人能够参与到应用程序的开发中来。

# 微前端
微前端是一种架构模式，旨在解决大型前端应用程序的复杂性和可维护性问题。它将前端应用程序拆分成更小的、独立的部分，每个部分可以独立开发、测试、部署和扩展。这些独立的部分被称为微前端，它们可以是单独的应用程序、模块或组件。

微前端的核心思想是将前端应用程序拆分成多个微服务，每个微服务都有自己的团队负责开发和维护。这样做的好处包括更好的团队协作、更快的开发速度、更容易的扩展和维护以及更好的性能和用户体验。


# 前端如何实现文件上传

#### 基本步骤

1. 创建一个包含文件上传字段的表单或者创建一个文件选择按钮。
    + 表单提交：
        * 使用 `<form>` 表单结合 `<input type="file">` 实现文件上传。用户选择本地文件后，将文件提交到服务器。
        * 通过 FormData 对象将表单数据和文件一起发送到服务器，可以使用一些方法进行数据提交。
            1. XMLHttpRequest 或 Fetch API
            2. 使用第三方库（Dropzone.js、Fine Uploader、Filepond等）
            3. WebSocket：使用 WebSocket 技术实现文件上传。将文件切块处理后，通过 WebSocket 实时传输文件块到服务器。
            4. Service Worker：使用 Service Worker 技术实现文件上传的离线处理。在没有网络连接时，将文件存储在客户端，并在网络恢复时将文件上传到服务器。
2. 监听文件选择事件，获取用户选择的文件。
3. 当用户选择文件后，将文件数据传输到服务器端，可以使用 FormData 对象将文件数据和其他表单数据一起发送。
4. 在服务器端接收文件数据并进行相应的处理（保存文件、验证文件、返回成功或失败信息等）。

# 前端存储的方式

#### Cookies：

特点：Cookies 是最古老的前端存储方式，用来存储小段文本数据，每个域名下的 Cookies 存储上限为4KB。
用途：主要用于在客户端存储会话信息、用户偏好设置等。
注意：受同源策略限制，只能访问设置了该 Cookie 的域名。

#### Web Storage（包括LocalStorage和SessionStorage）：

特点：使用简单的键值对数据结构存储数据，可以存储5MB左右的数据。
区别：
LocalStorage：数据长期存储，除非手动清除数据，否则永不过期。
SessionStorage：数据在该页面会话结束时自动清除，一般只在当前页面有效。
用途：用于本地持久化数据，如用户输入数据、本地缓存等。

#### Cache API：

特点：可以在网络请求中对数据进行缓存，提高应用的性能和加载速度。
用途：缓存网络请求数据，提高页面加载速度。

#### Service Workers：

特点：运行在浏览器背后的脚本，可以拦截和处理网络请求，提供离线缓存功能。
用途：可用于构建离线应用，提供网络请求拦截、资源缓存等功能。

# 前端设计模式：
设计模式就是在软件设计、开发的过程中，针对特定的问题、场景的更优解决方案

+ 策略模式——要实现某一个功能，有多种方案可以选择。我们定义策略，把它们一个个封装起来，并且使它们可以相互转换。
  应用场景：
    各判断条件下的策略相互独立且可复用
    策略内部逻辑相对复杂
    策略需要灵活组合    
+ 发布-订阅模式——发布-订阅是一种消息范式，消息的发布者，不会将消息直接发送给特定的订阅者，而是通过消息通道广播出去，然后呢，订阅者通过订阅获取到想要的消息。
  应用场景：
    各模块相互独立
    存在一对多的依赖关系
    依赖模块不稳定、依赖关系不稳定
    各模块由不同的人员、团队开发
+ 观察者模式
+ 装饰器模式——是为了给一个函数赋能，增强它的某种能力，它能动态的添加对象的行为，也就是我传入的就是一个对象
+ 适配器模式——为了解决我们不兼容的问题，把一个类的接口换成我们想要的接口。
  应用场景：
    三个数据来源，三种时候数据结构，我们的资源列表组件是只能接收一种数据格式的列表，我不想破坏纯展示型组件的内部逻辑，想保持该组件的职责：展示！采用适配器模式，将不同的数据结构适配成展示组件所能接受的数据结构
+ 代理模式——为其它对象提供一种代理以控制这个对象的访问，具体执行的功能还是这个对象本身，就比如说，我们发邮件，通过代理模式，那么代理者可以控制，决定发还是不发，但具体发的执行功能，是外部对象所决定，而不是代理者决定。
  应用场景：
    模块职责单一且可复用
    两个模块间的交互需要一定限制关系
+ 责任链模式—— 避免请求发送者与接收者耦合在一起，让多个对象都有可能接收请求，将这些对象连接成一条链，并且沿着这条链传递请求，直到有对象处理它为止。
  应用场景：
    你负责的是一个完整流程，或你只负责流程中的某个环节
    各环节可复用
    各环节有一定的执行顺序
    各环节可重组
+ 单例模式——保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。实现的方法为先判断实例存在与否，如果存在则直接返回，如果不存在就创建了再返回，这就确保了一个类只有一个实例对象。
  应用场景：
    一个单一对象
  

发布订阅模式是一种设计模式，也被称为观察者模式。
原理：

1. 发布者（Publisher）： 发布者负责维护事件和订阅者列表。当某个事件发生时，发布者会通知所有订阅者。
2. 订阅者（Subscriber）： 订阅者订阅感兴趣的事件，并定义事件发生时的响应行为。
3. 事件（Event）： 事件是发布者通知订阅者的信息载体，可以携带相关数据。
4. 发布订阅机制： 发布者和订阅者之间通过一种中介（通常是事件中心或事件总线）进行通信。订阅者可以随时订阅或取消订阅事件，而发布者负责触发事件并通知所有订阅者。
5. 解耦性： 发布订阅模式实现了发布者和订阅者之间的解耦，使它们可以独立演化而不影响彼此。
6. 灵活性： 发布订阅模式可以支持多个订阅者订阅同一个事件，也可以让发布者发布多种类型的事件，从而灵活地组织和管理应用程序中的消息传递和通知机制。
7. 异步通信： 由于发布者和订阅者之间通过事件中心进行通信，因此发布订阅模式常常用于异步编程中，例如在浏览器端处理用户界面事件、在服务器端处理异步任务等场景。

# npm
## npm问题：
+ 磁盘空间占用
+ 深层嵌套问题——> 依赖扁平化
+ 安装和更新缓慢

## yarn
yarn 的出现是为了解决 npm 当时存在的一些问题，它由 Facebook、Google、Exponent 和 Tilde 共同开发，于2016年发布，旨在提供一个更快、更安全的 JavaScript 包管理工具。

特点：
+ 性能提升：并行安装依赖和缓存已下载的包
+ 更好的依赖管理：yarn引入 `yarn.lock` 文件，这个锁文件确保了依赖的一致性。无论是在哪个环境下运行`yarn install`，都能确保安装相同版本的依赖，解决了因版本不匹配导致的问题。
+ 更好的安全性：检查每个包的许可证

## 幽灵依赖
npm和yarn扁平化的结构还是会造成幽灵依赖的问题。什么是幽灵依赖？

假设 B 并没有在 package.json 中注册，但由于 A 依赖 B，B会被提取到 node_moduls 顶层，那么在项目中就可以直接引用 B，这就是幽灵依赖，当 A 出现一些变动时（升级、删除），会导致出现几个问题：
+ **环境不一致：** 由于该模块未在 package.json 文件中声明，当在其他环境（如测试、生产环境或者其他人的开发环境）中部署应用时将无法知道需要包含那些模块。这将导致环境之间存在不一致，可能会导致在其他环境中运行时出现错误。
+ **版本控制问题：** 由于未明确声明依赖，可能会出现不同环境中使用的模块版本不一致的问题。这可能导致某些功能在某些环境中无法正常工作，或者出现不可预见的行为。
+ **代码的可读性和可维护性降低：** 开发人员无法清楚地了解应用程序的依赖项，导致代码理解困难。

而pnpm就是为解决这个问题而出现的。

## pnpm
目前在前端领域最流行的包管理工具包含了 npm、yarn、pnpm，其中 pnpm 的机制对 yarn 和 npm 堪称降维打击，它通过软硬链接依赖的方式实现了快速安装、去除幽灵依赖，当下各种类库、组件库的最佳实践方案也基本都是 pnpm + monorepo。

### 硬链接和软链接（符号链接）

+ **硬链接（Hard Link）**
pnpm 通过使用全局的 `.pnpm-store` 来存储下载的包，使用硬链接来重用存储在全局存储中的包文件，这样不同项目中相同的包无需重复下载，节约磁盘空间。
+ **软链接（符号链接）**
pnpm 将各类包的不同版本平铺在 node_modules/.pnpm 下，对于那些需要构建的包，它使用符号链接连接到存储在项目中的实际位置。这种方式使得包的安装非常快速，并且节约磁盘空间。

#### 采用这种链接结构的优点

+ 节省磁盘空间：由于使用硬链接，相同的包不需要被重复存储，大大减少了磁盘空间的需求。
+ 提高安装速度：安装包时，pnpm 通过创建链接而非复制文件，这使得安装过程非常快速。
+ 确保依赖隔离：通过软链接有效减少了幽灵依赖产生的可能，同时保证了依赖的隔离。

与此同时，pnpm 在依赖安装的速度上也有显著的提升，这得益于 pnpm 将依赖的安装从串行改为了并行执行。

### pnpm 项目的依赖治理方案
+ 冗余依赖治理：某些包可能用不到，但还保留着，导致 package.json 愈发混乱。
+ 重叠依赖治理：monorepo 中 case 较多，比如根目录与子项目声明了相同的包，加大了 package.json 的管理成本，还有可能出现同一包多版本的问题。
+ 锁文件保护：要保证 package.json 与锁文件（pnpm-lock）的统一，防止其他开发者拉下代码后，因不统一造成一些功能差异。


## 幽灵依赖产生的根本原因
+ **包管理工具的依赖解析机制** ——> npm和yarn扁平化的结构
+ **第三方库历史问题** —— pnpm处理方式：
  + 对直接依赖严格管理：对于项目的直接依赖，pnpm 保持严格的依赖隔离，确保项目只能访问到它在`package.json` 中声明的依赖。
  + 对间接依赖妥协处理：考虑到一些第三方库可能依赖于未直接声明的包（幽灵依赖），pnpm 默认启用了 `hoist` 配置。这个配置会将一些间接依赖提升（hoist）到一个特殊的目录 `node_modules/.pnpm/node_modules` 中。这样做的目的是在保持依赖隔离的同时，允许某些特殊情况下的间接依赖被访问。
+ **JavaScript 模块解析策略：** Node.js 的模块解析策略允许从当前文件夹的 `node_modules` 开始，向上遍历文件系统，直到找到所需模块。这种解析策略，虽然提供了灵活性，也使得幽灵依赖更容易产生，因为它允许模块加载那些未直接声明在项目 `package.json` 中的依赖。

综合来看，幽灵依赖在目前是无法根除的，只能通过一些额外的处理进行管控，比如 eslint 对幽灵依赖的检查规则、pnpm 的 `hoist` 配置等。


## pnpm + Monorepo

1. Monorepo模式：
Monorepo 是一种项目开发与管理的策略模式，它代表"单一代码仓库"（Monolithic Repository）。在 Monorepo 模式中，所有相关的项目和组件都被存储在一个统一的代码仓库中，而不是分散在多个独立的代码仓库中，这些项目之间还可能会有依赖关系。
2. 包管理工具pnpm
pnpm与Monorepo的关系在于它可以为 monorepo 提供依赖安装与依赖管理的支持，借助自身对 workspace 的支持，允许在 monorepo 中的不同子项目之间共享依赖项，并提供一种管理这些共享依赖项的方式，这可以简化依赖项管理和构建过程，并提高开发效率。
3. Monorepo （单仓多模块）开发模式
   + 回归单体管理：Monorepo 是一种试图回归单体管理优势的方法，但保留了多仓库开发的某些优点。它允许在一个代码库中管理多个项目、组件或服务，提供更好的代码共享和重用性。
   + 现代工具支持：现代的版本控制系统和工具链使得 Monorepo 开发模式更为可行，例如像 Pnpm、Yarn 、Lerna 和 Turborepo 等工具，它们提供了更好的管理、构建和部署多个项目的能力。
   + 优点：
      + 保留 multirepo 的主要优势：代码复用、模块独立管理、分工明确，业务场景独立、代码耦合度降低
      + 管理所有项目的版本控制更加容易和一致，降低了不同项目之间的版本冲突。
      + 可以统一项目的构建和部署流程，降低了配置和维护多个项目所需的工作量。
   + 缺点：
      + Monorepo 可能随着时间推移变得庞大和复杂，导致构建时间增长和管理困难，git clone、pull 的成本增加。
      + 权限管理问题：项目粒度的权限管理较为困难，容易产生非owner管理者的改动风险。


# git

## git运行机制

Git 是一种分布式版本控制系统，其运行机制可以概括为以下几个关键部分：

1. **工作区（Working Directory）：** 存放代码的地方，即开发者进行代码修改的区域。
2. **暂存区（Stage/Index）：** 也称为索引区，是一个临时存储区域。开发者将工作区的代码通过 git add 命令添加到暂存区，告诉 Git 即将对这些代码进行提交。
3. **本地库（Repository）：** 将暂存区的代码通过 git commit 命令提交到本地库，就会生成对应的历史版本。这些版本在本地库中以提交（commit）的形式存在，每个提交都包含了代码的快照和相关的元数据（如作者、日期、提交信息等）。
4. **远程库（Remote Repository）：** 代码托管中心是基于网络服务器的远程代码仓库，用于代码的集中管理和协作。开发者可以通过 git push 将本地库的更改推送到远程库，也可以通过 git pull 或 git fetch 从远程库拉取最新的更改。


## git merge和git rebase的区别
1. git merge: `git merge`会⾃动创建⼀个新的`commit`，如果合并时遇到冲突的话，只需要修改后重新commit。
   + 优点：能记录真实的`commit`情况，包括每个分⽀的详情
   + 缺点：由于每次`merge`会⾃动产⽣⼀个`commit`，因此在使用⼀些可视化的git工具时会看到这些自动产生的commit，这些commit对于程序员来说没有什么特别的意义，多了反而会影响阅读。
2. git rebase: 会合并之前的`commit`历史。
   + 优点：可以得到更简洁的提交历史，去掉了 `merge` 产生的`commit`
   + 缺点：因为合并而产生的代码问题，就不容易定位，因为会重写提交历史信息

+ 场景：
  + 当需要保留详细的合并信息，建议使⽤ `git merge`, 尤其是要合并到`master`上
  + 当发现⾃⼰修改某个功能时提交比较频繁，并觉得过多的合并记录信息对自己来说没有必要，那么可尝试使用 `git rebase`


# 前端架构
常见的前端架构包括以下几种：
+ 单页面应用（Single Page Application, SPA）
  + 优点：用户体验流畅，页面无需重新加载；前后端分离，便于维护和扩展。
  + 缺点：初次加载时间长；SEO优化相对困难；对服务器压力较大。
  + 应用场景：适用于需要高度交互性的应用，如社交网络、在线办公套件等。
+ 微前端架构
  + 优点：允许独立开发和部署不同的前端部分；提高了系统的灵活性和可维护性。
  + 缺点：架构复杂性增加；需要解决不同微前端之间的通信和样式冲突问题。
  + 应用场景：适合大型复杂应用，尤其是由多个团队共同维护的项目。
+ 分层架构
  + 优点：通过代码职责的拆分可以有效的将系统进行解耦，从而让各自部分能够很好的分工并且协同。
  + 缺点：随着页面逻辑复杂度提升，数据更改容易混乱，还好出现了Redux、Mobx等数据流控制的框架，将数据管理进行了统一。
  + 应用场景：只要不是静态网页，现代的web 应用，都会使用分层的架构。


# 搭建一个前端项目的组合技术方案
1. 框架选择
   + react
   + vue
2. 状态管理
   + vuex/redux/pinia/zustand
   + Context API(React)
3. 路由
   + vue-router
   + react-router
4. 样式和组件库
5. 构建工具
   + webpack/vite
   + create-react-app/vue-cli
6. 测试
   + Jest（测试框架）：支持React、Vue和Angular项目的单元测试。
   + Cypress 或 Selenium：用于端到端测试的工具。
   + React Testing Library、Vue Test Utils 或 Angular Testing Utilities：针对各自框架的测试工具库，提供针对DOM和组件的测试方法。
7. 版本控制和协作
   + Git：版本控制系统，用于代码的版本管理和多人协作。
   + GitHub、GitLab 或 Bitbucket：Git仓库托管服务，提供代码托管、问题跟踪、代码审查和持续集成等功能。
   + npm/yarn/pnpm：包管理工具
8. 部署
   + Netlify、Vercel、Firebase Hosting：提供快速部署和持续部署的服务，支持静态网站和前端框架。
   + Docker 和 Kubernetes（对于更复杂的应用）：容器化和编排工具，支持应用的可移植性、可扩展性和高可用性。
9. 性能优化