# 路由
1. Vue-Router的懒加载如何实现
2. 路由的hash和history模式的区别
3. 如何获取页面的hash变化
4. `$route`和`$router`的区别
5. 如何定义动态路由？如何获取传过来的动态参数？
6. Vue-Router路由钩子在生命周期的体现
7. params和query的区别
8. Vue-Router导航守卫有哪些？
9. 对前端路由的理解

# Vuex
1. Vuex的原理
   Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。“store” 基本上就是一个容器，它包含着应用中大部分的状态 ( state )。
   + Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
   + 改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 (commit) mutation。这样可以方便地跟踪每一个状态的变化。

2. Vuex中action和mutation的区别
   + Mutation专注于修改State，理论上是修改State的唯一途径；Action业务代码、异步请求。
   + Mutation：必须同步执行；Action：可以异步，但不能直接操作State。
   + 在视图更新时，先触发actions，actions再触发mutation
   + mutation的参数是state，它包含store中的数据；store的参数是context，它是 state 的父级，包含 state、getters

3. Vuex和localstorage的区别？
   1. 最重要的区别：
     + vuex存储在内存中
     + localstorage 则以文件的方式存储在本地，只能存储字符串类型的数据，存储对象需要 JSON的stringify和parse方法进行处理。 读取内存比读取硬盘速度要快
   2. 应用场景
     + Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。vuex用于组件之间的传值。
     + localstorage是本地存储，是将数据存储到浏览器的方法，一般是在跨页面传递数据时使用 。
     + Vuex能做到数据的响应式，localstorage不能
   3. 永久性
     + 刷新页面时vuex存储的值会丢失，localstorage不会。
   > 注意： 对于不变的数据确实可以用localstorage可以代替vuex，但是当两个组件共用一个数据源（对象或数组）时，如果其中一个组件改变了该数据源，希望另一个组件响应该变化时，localstorage无法做到

4. Vuex刷新后数据丢失的原因？如何实现状态持久化？
vuex是js工程，数据是存储在内存中的，刷新会让vuex重新加载，导致数据全部初始化

   1. 手动利用HTML5的本地存储
       * vuex的state在localStorage或sessionStorage或cookie或其他存储方式中取值
           * localStorage:localStorage的生命周期永久的，关闭页面或者浏览器之后localStorage中的数据也不会消失，除非localStorage主动删除数据，否则数据永远不会消失，以文件的方式存储在本地硬盘上。根据HTML标准规定，最大容量是5MB
           * sessionStorage:sessionStorage的生命周期只在当前浏览器窗口下，只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或者进入另外一个页面，数据依然存在，存储在客户端的浏览器中。
           * cookie:cookie的生命周期只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。存放数据大小为4K左右，有个数限制，一般不能超过20个，缺点是不能存储大数据并且不容易读取，存储在客户端的浏览器中
           * 由于vue是单页面应用，操作都是在一个页面跳转路由，所以sessionStorage较为合适
       * 在mutation定义的方法里面对vuex的状态操作的同时也做对于的存储操作
   2. 利用vue-persistedstate插件


# pinia

使用的时候需要注意：
如果直接从pinia中解构数据，会丢失响应式，使用storeToRefs可以保证解构出来的数据也是响应式的

## pinia模块化

在复杂项目中，不可能把多个模块的数据都定义到一个store中，一般来说会一个模块对应一个store，最后通过一个根store进行整合

## pinia数据持久化

使用插件 pinia-plugin-persistedstate
Pinia持久化通过将状态存储在本地存储中实现，可以通过插件自动同步状态到localStorage或sessionStorage。

插件的默认配置：
+ 使用localStorage进行存储
+ store.$id 作为storage默认的key
+ 使用JSON.stringify和JSON.parse进行序列化/反序列化
+ 整个state默认将被持久化

如果要存储的数据大于本地，可以考虑：
1. 分批存储或其他持久化存储：IndexedDB
2. 将数据进行压缩，gzip工具
3. 使用JSON.stringify来优化数据结构
4. 使用插件来优化